### 虚词：

表示词语之间的语法关系，助词：标识一种附加的意义，的，了；连词：连接其他成分，和，跟，同，与，不但，而且，因为，所以；介词：引出与动作相关的成分，在，从，自，把，将，对。

### 量词：

个，条，只

### 词类的多功能性：

主谓宾定状补语与名词，动词，形容词，副词。动作或者状态，方向，趋势。。。

### 词类：

#### 实词：

##### 名词：

表示人和事物名称的词。

##### 动词：

标识动作，行为，发展，变化的词

###### 动词的分类：

表示动作，行为的：吃，笑，跑，读，商量。。。

标识存在，发展，变化的：有，在，发展，成长

标识心理活动的：爱恨

标识使令的：使，令，命令，派，请。

表示能愿得：能，能够，可以，愿意。

表示趋向的：来，去，上，下

标识判断的：是，叫，等于，为

##### 形容词：

表示性质状态的词。

###### 形容词分类：

性质形容词：程度副词修饰：好，坏

状态形容词：火红的。

不定数量形容词：很，许多

##### 区别词：

表示事物属性并且具有事物分类作用的词，男，女，正，

##### 副词：

修饰动词，形容词，表示范围，程度，时间等。

###### 副词的分类：

表示程度的：很，最，太，更

表示范围的：都，共，总，总共

表示时间的：刚刚，曾，已经

表示肯定，否定的：必须，没有

标识重复的：再，又，重新，屡次

表示情状的：亲自，互相，大力

表示语气的：难道，难怪

#### 虚词：

##### 介词：

表示时间，住所，方向，对象等意义的词

表示时间，处所，方向：从，自从，当，

表示对象：对于，关于

表示凭借的方式或者手段：按，按照，依照

表示目的或者原因：为，为了，为着

##### 连词：

表示并列关系：和，与，同，跟

表示顺承关系：于是，接着

表示递进关系：不但，而且，并且

表示选择关系：或，或者，还是，宁可

表示转折关系：虽然，但是，然而

表示假设关系：如果，加入

表示条件关系：只要，只有，不论，除非，不管

##### 助词：

结构助词：表示某种结构关系：的，地，得

动态助词：了，着，过，表示动态的词，

比况助词：似的，一样，一般：比较词性

其他助词：们，所，连，等

### 兼类：

一个词可以在主谓宾等等中出现

### 短语：

#### 联合短语：

由两个或者两个以上的部分组成，各部分的关系是并列，顺承，选择，递进等。

#### 偏正短语：

修饰语和中心语组成

#### 述宾短语：

动词加上动词作用的对象

#### 中补短语：

前面中心语，后面是补语，对前面进行补充

#### 主谓短语：

前面是主语，是陈诉的对象，后面是谓语，是陈诉前一部分的。

#### 同位短语：

两个部分组成，从不同方面说同一个人或物

#### 连谓短语：

两个谓语陈诉一个主语

#### 方位短语：

处所，范围，时间

#### 介词短语：

表示，方式，对象，工具，处所，时间，目的，方向等

#### 的字短语：

#### 所字短语：

#### 比况短语：

### 句子：

体现思想，观点，情感，态度

#### 主语：

主语是陈述的对象，回答 “谁”“什么”等问题

##### 施事主语：

主语是动作行为的发出者

##### 受事主语：

主语是动作行为的承受者

##### 关系主语：

主语是被描写，判断，说明的对象。

#### 谓语：

对主语加以陈述，回答 做什么，是什么，怎么样等问题。                     

#### 宾语：

动作行为支配，关涉的对象，表示人或者事。分类如同主语。

#### 定语：

对中心语进行修饰

#### 状语：

修饰动词，形容词的成分，表示状态吧。

#### 补语：

补充说明

##### 结果补语：

表示动作行为产生的结果，

##### 程度补语：

表示性质达到极点或很高的程度，常有 极，很，

##### 状态补语：

说明描述动作行为的状态

##### 趋向补语：

表示动作方向或者变化趋势的补语

##### 时间处所短语：

表示时间或者处所

##### 可能补语：

行为动作能不能实现

#### 独立语：

##### 插入语：

引起对方注意的，

表示推测估计得

表示说话的态度和角度的

表示肯定或者强调语气的

表示消息来源或依据的

表示注释，补充和举例的

表示总括或承上启下的

表示意想不到出乎意料的

#### 语义分析：

##### 语义关系分析：

动词名词：动作与施事，受事，与事，结果，工具，材料，时间，地点，

形容词与名词：具有形容词描述特征的事物，与形容词描述特征进行比较的基点，描述所针对的对象，

名词与名词的关系：领属关系，隶属关系，时间关系，地点关系，材料关系，比喻关系，

##### 语义指向分析：

状语：指向中心语，主语，宾语，介词对象，

补语：指向谓语中心语，主语，宾语，介词对象

定语：指向中心语，，主语

#### 动态分析：

##### 移位：

主谓：谓语在前，强调谓语内容或者紧迫情况下先说谓语

定语中心语：突出定语内容

补语：简洁紧凑

述语宾语：宾语前移，突出宾语，表达委婉

#### 句型分析：

##### 句型特点：

抽象性：共同结构特征

生成性：任何句型都可以衍生出无穷无尽的在整体上具有共同特征的句子的性质。为无限思想提供了可能。

系统性：句型具有层次性，且又相互联系。

### 句式：

#### 双宾语：

动词涉及到人和物

#### 连谓句：

连续发生的动作

前一个动作是后一个动作的方式或方法

后一个动作是前一个动作的目的

前后两个动作从正反两个方面说明主语，

前后使用相同的动词，前一个动词带宾语，后一个动词带补语

第一个是非动作动词   有    没有   

#### 兼语句：

前面的动作具有使令意义，如 使，叫，让，派，命令，动员

前面动词具有促成，褒贬的意义  推选，推举

#### 主威威：

大小主语。逻辑等等

#### 把/被字句：

把   处置作用，施加影响，产生某种变化，或处于某种状态中。

被是 被动

#### 存现句：

##### 存在句：

存在某人或某物的句子

##### 隐现句：

表示某个地方出现或消失某人或某物的句子



### 句类

#### 陈述句：

用来叙述或说明一件事，一个道理的句子。具有肯定形式与否定形式。

#### 祈使句：

表示请求，要求，命令的句子。表示请求时语气比较委婉，表示命令时语气比较强烈。

#### 感叹句

#### 疑问句：

用来提出问题。

##### 是非问句：

需要做出肯定或者否定回答

##### 特指问句：

希望对方对疑问代词表示的内容做出回答的句子。

##### 选择问句：

希望对方选择一种回答

##### 正反问句：

能不能，有没有。

##### 疑问句的疑问程度：

有疑而问：提出问题，以求回答

猜度而问：有一定的判断和了解，不能确定，提出以求明确答案。

无疑而问：问话人知道答案，为了引起注意或强调答案的明确无疑而提问。设问句，反问句。



## 复句：

### 并列复句：

几个相互之间具有平等关系构成，叙述相关的几件事或同一事物的几个方面。

### 顺承复句：

按顺序说出连续发生的事情或出现的动作。

### 递进复句：

后一句的意思比前一句更进一层，或由小到大，由轻到重，由少到多，

### 选择复句：

说出两种或多种情况，让人从中选择一种。

#### 任选句：

任意选择

#### 必选句：

非此即彼

#### 取舍句：

选择一种舍弃宁外一种。

### 解说复句：

后面对前面进行解释说明，概括，

### 转折复句：

后一个与前一个相对或者相反。

### 假设复句：

前面提假设，后面提结果

假设与结果一致不一致

### 条件复句：

前面提条件，后面提结果

充足条件句：只要。。。就。。。

必要条件句：只有 。。。。才。。。非。。。。才。。。。

排除条件句：不管。。。都。。。。

### 因果复句：

#### 说明因果句：

因为。。。。所以。。。。，由于。。。因此。。。，之所以。。。。是因为。。。。

#### 推论因果句：

既然。。。那么。。。既然。。。就。。。。

### 目的复句：

前一个分句表示某种行为，另一个分句说明行为的目的

#### 达到目的句：

为了达到某种目的，为了。。。用以。。。以便。。。。

避免结果句：以免。。。免得。。。省得。。。



## 标点符号：

作为象形符号来使用。

### 句号：

表示停顿。

