### 在学习一个技术之前，判断一个技术是不是真正有价值？

一个技术是不是值得我们花费足够的精力去深挖？是非常重要的，关键就在于在未来几年甚至十几年，它是否能真正地解决项目研发过程中的一些痛点，让企业的收益最大化。

## 1、了解全局

了解全局的作用在于我们可以**快速甄别，决定哪些事情值得花费时间**，例如**做一些基础性的研究，例如网络搜索、查阅一下该主题的书的介绍性章节。**





## 2、确定范围

我们应该**聚焦学习范围，关注重点内容**。这儿需要充分利用自己在第1步中收集到的信息，找出自己的学习范围，也可以借助自己的学习理由来决定学习的范围。

选择一个专注而聚焦的范围，**明确学习范围的时候需要尽可能地充分考虑时间因素与衡量时间成本的性价比。**

### 那么，如何衡量时间成本的性价比呢？

- 1）、**评估掌握一项技能在短期和长期内对我们的重要性。**
- 2）、**我们应该对需求和时间成本评估，决定需不需要学，以此确定学习的目标。**
- 3）、**一些简单、仅仅需要了解的知识点利用碎片时间去完成即可，但如果是需要掌握甚至“精通”的一些知识点，我们需要为它划分出一整段的时间。**

此外，在这一步中，有两个点需要注意：

- 1）、有些知识的获取是需要**循环渐进**的，除非你已经有了非常扎实的基础，否则跳级进阶只能是吃力不讨好。
- 2）、有些知识点例如**源码、晦涩的一些概念**等等，只要它们是足够**重要**的，弄明白它们就是**非常值得**的。





## 3、定义目标

好的成功目标应该是**具体的、无二义性**的。例如在学习 ASM + Gradle 时，我定义的目标是：使用 ASM + Gradle 完成一个[全局的 Bitmap 监控组件](https://juejin.im/post/5e780257f265da575209652c#heading-70)。





## 4、寻找资源

目前，我学习的主要信息来源包括如下 **九个渠道**：

- 1、**官方文档**：第一手资料。
- 2、**源码**：第一手资料。
- 3、**Github 开源项目**：定期查看 GitHub 的热门榜，看有没有需要的优质项目（至少每周一次）。
- 4、**Awesome-Android-NoteBook && [豆瓣读书 - 计算机科学经典书籍](https://book.douban.com/tag/计算机科学)**。
- 5、**开源的权威资料**：例如[《On Java8》即 Java 编程思想 （第五版）](https://lingcoder.github.io/OnJava8/#/book/01-What-is-an-Object)。
- 6、**极客时间**
- 7、**慕课网**
- 8、**百度云盘**
- 9、**WanAndroid 优秀文章**

在这一步，记得也要寻求一些好的薄教材/入门文章，在我们刚开始学习这个主题时，便会从它们开始。





## 5、创建学习计划

我们需要**根据自己个人的时间去制定适合自己的学习计划**。这一步我们可以把它看作自己写书时候的大纲，这里通常可以通过查阅图书的目录进行。





## 6、筛选资源

计划学习前要考虑清楚，一旦开始执行学习计划，就应尽量保持少的变更，除非后续发现计划有问题。因此这里我们需要多加一步去**选取品质最高的资源覆盖学习计划，对于一些购买性的资源可以通过查看评论的方式进行评估。**







## 7、开始学习，浅尝辄止

这一步的关键在于**过犹不及**。你会很容易就失去自控力，开始消化计划学习中列出的所有资源。但是，你会发现，如果你能经受住这样的诱惑，你会取得更大的成就。我们应该要**专注于掌握自己所需的、能在下一步动手操作的最小量的知识。**

**好记性不如烂笔头**，在学习的过程中，学习的东西至少要做好笔记（印象笔记、有道云笔记），并且后续需要**按照一定的间隔时间去反复复习**。







## 8、动手操作，边玩边学

> 万事无他，唯手熟尔。教育的首要目标，并不在于”知“，而在于”行“。

对于计算机领域的学习来说，教材的意义其实远远小于实践的意义。真正动手实践去编程是异常重要的。这就好比学游泳，必须下水去游泳；或者学开车，必须亲自上路。否则你说的再头头是道，一个小学生文化水平的人，只要他开过车，游过泳，都能在这两个领域瞬间秒杀你。

真正的学习上的提高，就发生在实践的过程之中。例如，**debug 就是一种高效的实践方式。它不仅仅是找到代码错误，解决错误的手段，其实更是一个重要的学习手段。**

因此，我们应该**通过探索和实践进行学习，在实践中碰到的问题会引导着我们走向真正重要的方向。当回过头寻找问题的答案时，不只是这些问题迎刃而解，而且你记得的东西比你学习到的东西多得多，因为你所学到的都是对你很重要的东西。**

此外，在实践中，**在某些关键动作上刻意练习，也会取得事半功倍的效果**。因为不停的练习和思考可以改变大脑结构，大脑像肌肉一样，挑战越大，影响越大，学习更高效，并且也会产生突破性。







## 9、全面掌握，学以致用

我们**没有必要吧收集到的所有资源全部仔细看一遍，而应该以解决在动手操作中发现的问题为主要目的**。试着把自己正在学习的内容与最终目标关联起来。**你掌握的每个模块，都应该以某种方式推动着你向着终极目标前进。**

在这一步中，我们可以将测试练习与分散练习这两种学习方式结合起来使用，以达到最佳的学习效果。同时，我们最好能给自己设置一系列的挑战阶梯，例如对于学习音视频的同学可以给自己设置如下的挑战阶梯：

```java
使用 Android 音视频 API实现一个播放器 => 使用 FFmpeg 与 OpenGL 实现一个播放器 => 定制 FFmpeg 的源码、掌握 OpenGL/Vulkan 的高阶用法实现功能更加强大的播放器 
复制代码
```

学习某一个技术其实到最后会形成一颗**技术树**，我们可以使用**思维导图 => XMind || 幕布**进行描述。而对于一些涉及**流程**相关的技术点，我们可以使用**ProcessOn**来画流程图。





## 10、乐为人师，融合贯通

> 如果你能将自己所学的东西都教给别人，那么你不仅能够记住，而且还能够理解得更加深刻。

重点在于，我们需要花时间将自己所学到的东西从大脑中提取出来，以别人能够理解的方式组织起来。**在经历了这整个过程之后你会发现，有很多你以为自己明白了的知识点，其实并没有摸透。这一步对保持信息以及深入理解知识而不仅仅只是流于表面至关重要。**

在教学的过程中，有一些内容是必不可少的，例如：

- **是什么？**
- **为什么？即它解决了什么问题。**
- **优缺点。**
- **对比同类技术的不同/相同点。**
- **如何使用？**
- **如何解决问题的？即内部的实现原理。**
- **归纳时注重核心知识与关键细节，并尝试去类比不同领域或不同学科之间的知识。**
- **重要的过程、结论。**

分享就是一种很好的教学方式，而且它的时间成本也相对较低，目前常见的有**三种分享方式**：

- 1）、**博文文章/专栏**
- 2）、**慕课网技术视频**
- 3）、**部门/社区内的技术分享**

技术分享的真正意义在于，**总有一部分知识我们并没有真正理解透彻到可以向别人解释，而”教“的过程能够迫使你面对这一部分。在教别人的时候，我们迫使自己面对课题中的难点，深入探索，从只知皮毛变成完全理解。学习知识暂时的，而理解是永久性的。**

**在我们试图教别人的时候，会强迫自己重新组织大脑中的资料**。最好的思维方法就是解释某样东西并将其记录在纸上，或者记录到 Word 文件或者幻灯片中，使你可以将这些互不连贯的碎片信息收集起来，并以一种有效的方法重新组织起来。**要想教人，我们得先把自己教会。**

而在教别人的过程中，最好的教学方式就是**心态谦卑，信心满满——以谦虚的视角来观察问题，以权威的口吻去诠释问题。**

最后，不要忘记进行隔期复习，对于一篇文章来说，可以**先扩展出它的知识树，然后再尝试去描述其中每一个知识节点的核心内容与关键细节。**

> 开源自己造的轮子也是一种很好的分享方式，我们应该学会造轮子，去写一些框架或组件，建议设置简单到复杂的挑战阶梯。



## 6、怎样练习算法题？

- 1）、每道算法题都先自己去实现，理清思路后自己去实现一遍。（超过5分钟没思路跳下一步）
- 2）、然后再看看答案，记住答案的思路，手写一遍。
- 3）、第二天再重新按照答案的思路再手写一遍。
- 4）、等到要面试的时候再系统地将所有的题型按类别进行手写即可。

## 7、如何阅读源码？

### 1）、准备

- 1、Java设计模式(模板方法，单例，观察者，工厂方法，代理，策略，装饰者)。
- 2、Java高级相关（泛型、反射、IO）。
- 3、在官方文档上了解软件的整体架构设计、主要功能。
- 4、熟练掌握这个库。
- 5、搭建系统，把源码跑起来。

### 2）、开始阅读

- 1、根据你对系统的理解，设计几个主要的测试案例，定义好输入，输出。(Debug一

遍肯定是不行的，需要Debug很多遍)

- 2、第一篇抛弃细节，抓住主要流程，第二篇，第三篇，再去看各个部分的细节。
- 3、阅读的时候同时使用 UML 画出系统的类图。主要的测试案例明白了，丰富测试案例，考虑一些分支。
- 4、这一步会非常非常地花费时间，但是你做完了，对系统的理解绝对有质的飞跃。

### 3）、流程小结

- 1、准备。
- 2、网上搜索针对该开源项目进行分析的优秀文章。
- 3、对开源项目提出自己的疑问，并带着疑问阅读源码。
- 4、阅读源码过程中多添加注释、笔记.
- 5、做阅读总结/写文章，吸收和再创造

## 8、新技术频繁出现，我们应该采取有效的针对性措施？

一项新技术的出现，我们应该先去了解它，看它是否对自身的技术成长有比较大的帮助，有的话按优先级加入学习计划表，而不是立马去学习或否定它。




