### Android启动过程：

硬件上电，bootloader，系统初始化，init进程，systemservice，fork进程，lanuncher进程，启动app的时候，先去manifest里面找到页面，找到了activity之后，将其交给am，ams再交给系统进行绘制页面，启动activity，然后给phone，然后phone交给decorview，然后是titile和contentview。然后点击页面，通过底层调用，然后事件进行传递，先传到activity，然后是phone，然后是view，测量宽高，放置的位置，最后是绘制。消息队列采集事件，handle分发事件。

### 变量的活动周期：

MVVM：订阅一个变量，然后改变这个变量，这个变量的观察者调用仓库，仓库调用底层api，api返回数据，修改底层的数据，触动仓库，仓库触动view，view的值进行了改变，触动ondraw进行绘制。

MVP：view改变，调动自己的事件P，P完成底层数据的调用，并且等待底层数据的返回，返回来之后，P调用V的view进行刷新。

MVC：C控制了VIEW，还有MODEL，MODEL刷新VIEW。

### 代码的生命周期：

gradle准备前期模块代码，封装代码，编写代码，代码生成，代码混淆，代码资源和源码封装，字节码替换，ART代码安装和转换，类加载器加载类，类代码分布式放置，为代码分配实际空间，gc回收内存，再次申请内存，清理所有的内存代码。

### 设计模式的生命周期：

多态：父类占位，子类替换，且super调用父类：桥接，装饰，模板方法。

解耦：随时替换：中介者，访问者，策略，观察者，迭代器，组合，适配器，责任链，代理。

领域：享元，外观，命令，状态，备忘录

产生：灵活对象产生：工厂，抽象工厂，单例，生成器，原型。

故事如下：国家管理着所有的机构和公司的产生，一个证券交易所，建立了一个中介者平台，代理了很多公司的股票IPO，其证券经理定期给自己的观察者客户推送利好消息。客户收到消息后，向自己的享元顾问进行咨询，顾问处提供了一个直观的外观给客户填写，自己做好备忘录，并将这个转化成为了命令传给自己的下属，下属立马改变了自己的工作状态，根据命令建立了不同的责任链条。其中一个下属充分展现了自己作为迭代器的作用，在年末得到了提升，其适配器所有的资源能力功不可没。在年会的时候，玩了一个组合的套娃游戏。来年，要在国外建立一个桥接办事处，专门用来采集国外的半成品回来进行装饰，并拓展自己的模板方法加盟公司，这个公司主要经营保险，每个保险员都有一个财富地理位置，根据这个进行访问者访问各个客户，提供给客户不同的保单。其难点就是被客户采用策略进行了兄弟之间的骗保。



### 架构的生命：





### 一个网络资源和一个端资源之间的相向旅途：

一个数据，诞生了，进过逻辑的审查之后，进入了端的本地缓存之中，搭载上网络的快车，开向了远方的服务器，在服务器进行处理之后，进入了服务的数据库之中，随着时间的推移，这个数据越积越多，大数据模型采集数据库的数据，建立了模型概念，在赛博空间进行了一个对象的诞生。当赛博空间的数据更新之后，通过对象模型数据库找到该对象的数据库，找到该对象的资料，带着数据，穿过网络，来到新的大陆，并在本地进行了缓存，然后进行本地的绘制，展现出来。

### 算法的生命：

一个用来解决问题的有限步骤或次序的规则，就是算法。

计算机的算法，就是用数据结构来承载问题，然后解决掉数据结构的方式，来解决掉问题。

### 设计模式概念和七大原则：

践行依赖倒置，保持开放关闭，里氏替换，从而要求单一原则，接口隔离，应用隔离。在不能组合的时候，再进行继承。











