## 范例解释：

### 1，动态规划

#### 子序列问题：

编辑距离：编辑距离问题就是给我们两个字符串 `s1` 和 `s2`，只能用三种操作，让我们把 `s1` 变成 `s2`，求最少的操作数。

最长递增子序列：给定一个无序的整数数组，找到其中最长上升子序列的长度。

信封嵌套问题：请计算 **最多能有多少个** 信封能组成一组“俄罗斯套娃”信封（即可以把一个信封放到另一个信封里面）。

最大子数组：给定一个整数数组 `nums` ，找到一个具有最大和的连续子数组（子数组最少包含一个元素），返回其最大和。

最长公共子序列：给你输入两个字符串 `s1` 和 `s2`，请你找出他们俩的最长公共子序列，返回这个子序列的长度。

斗地主：给你输入一个**升序排列**的数组 `nums`（可能包含重复数字），请你判断 `nums` 是否能够被分割成若干个**长度至少为 3** 的子序列，每个子序列都由连续的整数组成。

#### 背包问题：

 0-1 背包问题。描述：给你一个可装载重量为 `W` 的背包和 `N` 个物品，每个物品有重量和价值两个属性。其中第 `i` 个物品的重量为 `wt[i]`，价值为 `val[i]`，现在让你用这个背包装物品，最多能装的价值是多少？

子集背包问题：给你一个 **只包含正整数** 的 **非空** 数组 `nums` 。请你判断是否可以将这个数组分割成两个子集，使得两个子集的元素和相等。

完全背包问题：给你一个整数数组 coins 表示不同面额的硬币，另给一个整数 amount 表示总金额。请你计算并返回可以凑成总金额的硬币组合数。如果任何硬币组合都无法凑出总金额，返回 0

#### 用动态规划玩游戏：

最小路径和：现在给你输入一个二维数组 `grid`，其中的元素都是**非负整数**，现在你站在左上角，**只能向右或者向下移动**，需要到达右下角。现在请你计算，经过的路径和最小是多少？

魔塔：**换句话说，就是问你至少需要多少初始生命值，能够让骑士从最左上角移动到最右下角，且任何时候生命值都要大于 0**。

“辐射4”：任务“通向自由”要求玩家到达名为“Freedom Trail Ring”的金属表盘，并使用表盘拼写特定关键词才能开门。给定一个字符串 ring，表示刻在外环上的编码；给定另一个字符串 key，表示需要拼写的关键词。您需要算出能够拼写关键词中所有字符的最少步数。

加权最短路径：假设，你准备从学校所在的城市出发，游历多个城市，一路浪到公司入职，那么你应该如何安排旅游路线，才能最小化机票的开销？

正则表达式匹配：给你一个字符串 `s` 和一个字符规律 `p`，请你来实现一个支持 `'.'` 和 `'*'` 的正则表达式匹配

高楼扔鸡蛋：今天要聊一个很经典的算法问题，若干层楼，若干个鸡蛋，让你算出最少的尝试次数，找到鸡蛋恰好摔不碎的那层楼。

戳气球：有 n 个气球，编号为0 到 n - 1，每个气球上都标有一个数字，这些数字存在数组 nums 中。现在要求你戳破所有的气球。戳破第 i 个气球，你可以获得 nums[i - 1] * nums[i] * nums[i + 1] 枚硬币。 这里的 i - 1 和 i + 1 代表和 i 相邻的两个气球的序号。如果 i - 1或 i + 1 超出了数组的边界，那么就当它是一个数字为 1 的气球。求所能获得硬币的最大数量。

博弈类问题的套路都差不多：亚历克斯和李用几堆石子在做游戏。偶数堆石子排成一行，每堆都有正整数颗石子 piles[i] 。游戏以谁手中的石子最多来决出胜负。石子的总数是奇数，所以没有平局。亚历克斯和李轮流进行，亚历克斯先开始。 每回合，玩家从行的开始或结束处取走整堆石头。 这种情况一直持续到没有更多的石子堆为止，此时手中石子最多的玩家获胜。假设亚历克斯和李都发挥出最佳水平，当亚历克斯赢得比赛时返回 true ，当李赢得比赛时返回 false 。

四键键盘；具体到这个问题，对于每次敲击按键，有哪些「选择」是很明显的：4 种，就是题目中提到的四个按键，分别是 `A`、`C-A`、`C-C`、`C-V`（`Ctrl` 简写为 `C`）。

股票买卖：[121.买卖股票的最佳时机（简单）](https://leetcode-cn.com/problems/best-time-to-buy-and-sell-stock/)[122.买卖股票的最佳时机 II（简单）](https://leetcode-cn.com/problems/best-time-to-buy-and-sell-stock-ii/)[123.买卖股票的最佳时机 III（困难）](https://leetcode-cn.com/problems/best-time-to-buy-and-sell-stock-iii/)[188.买卖股票的最佳时机 IV（困难）](https://leetcode-cn.com/problems/best-time-to-buy-and-sell-stock-iv/)[309.最佳买卖股票时机含冷冻期（中等）](https://leetcode-cn.com/problems/best-time-to-buy-and-sell-stock-with-cooldown/)[714.买卖股票的最佳时机含手续费（中等）](https://leetcode-cn.com/problems/best-time-to-buy-and-sell-stock-with-transaction-fee/)
给定一个数组 prices ，它的第 i 个元素 prices[i] 表示一支给定股票第 i 天的价格。你只能选择 某一天 买入这只股票，并选择在 未来的某一个不同的日子 卖出该股票。设计一个算法来计算你所能获取的最大利润。返回你可以从这笔交易中获取的最大利润。如果你不能获取任何利润，返回 0 

打家劫舍：你是一个专业的小偷，计划偷窃沿街的房屋。每间房内都藏有一定的现金，影响你偷窃的唯一制约因素就是相邻的房屋装有相互连通的防盗系统，如果两间相邻的房屋在同一晚上被小偷闯入，系统会自动报警。给定一个代表每个房屋存放金额的非负整数数组，计算你 不触动警报装置的情况下 ，一夜之内能够偷窃到的最高金额。

KMP 算法：实现 strStr() 函数。给你两个字符串 haystack 和 needle ，请你在 haystack 字符串中找出 needle 字符串出现的第一个位置（下标从 0 开始）。如果不存在，则返回  -1 。**先在开头约定，本文用 `pat` 表示模式串，长度为 `M`，`txt` 表示文本串，长度为 `N`。KMP 算法是在 `txt` 中查找子串 `pat`，如果存在，返回这个子串的起始索引，否则返回 -1**。

让字符串成为回文串的最少插入次数（困难）

#### 贪心类型问题：

区间调度：给定一个区间的集合，找到需要移除区间的最小数量，使剩余区间互不重叠

安排会议室：先说下题目，给你输入若干形如 `[begin, end]` 的区间，代表若干会议的开始时间和结束时间，请你计算至少需要申请多少间会议室。

剪辑视频:我们需要将这些片段进行再剪辑，并将剪辑后的内容拼接成覆盖整个运动过程的片段（`[0, T]`）。返回所需片段的最小数目，如果无法完成该任务，则返回 `-1` 。

跳跃游戏；其实这个跳跃游戏就相当于一个将起点排序的区间问题，你细品，你细品。

加油站：在一条环路上有 N 个加油站，其中第 i 个加油站有汽油 gas[i] 升。你有一辆油箱容量无限的的汽车，从第 i 个加油站开往第 i+1 个加油站需要消耗汽油 cost[i] 升。你从其中的一个加油站出发，开始时油箱为空。如果你可以绕环路行驶一周，则返回出发时加油站的编号，否则返回 -1。

接雨水：



#### 分治法：

运算优先级：



### 2，回溯法暴力搜索算法 (DFS，BFS)

集合划分问题：给你输入一个数组 `nums` 和一个正整数 `k`，请你判断 `nums` 是否能够被平分为元素和相同的 `k` 个子集。

求子集（subset），求排列（permutation），求组合（combination）。这几个问题都可以用回溯算法模板解决，同时子集问题还可以用数学归纳思想解决。读者可以记住这几个问题的回溯套路，就不怕搞不清了。

回溯算法来说事儿的，无非就是八皇后问题和数独问题了

括号生成：数字 `n` 代表生成括号的对数，请你设计一个函数，用于能够生成所有可能的并且 **有效的** 括号组合。有效括号组合需满足：左括号必须以正确的顺序闭合

### 3，分支限定暴力搜索算法 (DFS，BFS)

「华容道」的益智游戏：在一个 2 x 3 的板上（board）有 5 块砖瓦，用数字 1~5 来表示, 以及一块空缺用 0 来表示.一次移动定义为选择 0 与一个相邻的数字（上下左右）进行交换.最终当板 board 的结果是 [[1,2,3],[4,5,0]] 谜板被解开。给出一个谜板的初始状态，返回最少可以通过多少次移动解开谜板，如果不能解开谜板，则返回 -1 。

### 4，二叉树

前序，中序，后序。以及返回递归，不返回递归。

### 5，链表

1,双指针：

快速选择算法：

烧饼排序：假设盘子上有 `n` 块**面积大小不一**的烧饼，你如何用一把锅铲进行若干次翻转，让这些烧饼的大小有序（小的在上，大的在下）？

最长回文串：双指针

### 6，设计数据结构

LRU：

LFU：

最大栈：

单调栈：

单调队列：

二叉堆实现优先队列:

队列实现栈：

栈实现队列：

中位数：两个优先级队列：

### 7，数组：

前缀和数组：

差分数组：

双指针：

滑动窗口：

二分搜索：

田忌赛马：

常数时间删除查找任意元素：

原地修改数组：

twoSum：

三道区间：

### 8，图：

拓扑排序：

二分图判定：

Union-Find：

名流问题：

Dijkstra算法：

### 9，数论：

位操作：

阶乘：

素数：

模幂运算：

寻找缺失的元素：

寻找重复的元素：

去除重复的元素：

反直觉概率问题：

字符串乘法：数据量太大

### 10，使用算法：

计算器：

括号问题：

完美矩形：

调度考生的座位：你作为考官，要安排考生们的座位，满足：**每当一个学生进入时，你需要最大化他和最近其他人的距离；如果有多个这样的座位，安排到他到索引最小的那个座位**。

### 11，暴力穷举：

吃葡萄：有三种葡萄，每种分别有 `a, b, c` 颗，现在有三个人，第一个人只吃第一种和第二种葡萄，第二个人只吃第二种和第三种葡萄，第三个人只吃第一种和第三种葡萄。现在给你输入 `a, b, c` 三个值，请你适当安排，让三个人吃完所有的葡萄，算法返回**吃的最多的人最少要吃多少颗葡萄**。