### 一：整体大框架：





### 二，数学维度的推理：

1，RecycleView动力学原理：可定义的地方有：显示什么数据，什么样的块，如何绘制，定义每一个块的点击的响应的效果。position是这一切的关键，数据方面可以通过列表直接传导，页面方面，也可以通过position直接转化为直接的ViewHolder，作为开发者，只需要绑定position和dataList和VIewHolder，然后放在正确的地方，就可以了，Data的正确的地方就是构造函数那里，ViewHolder那里正确地方就是通过position转化为type，根据type获取到对应的VH，然后再将data和vh进行绑定。并定义对应的点击的效果：此处，我想做一个实验，同一个type，不同的点击效果，讲道理，是应该是不同的效果的。对于内部的这些VH如何放置，可以在外部进行设置，缓存多少页面也是可以设置。



### 三，具体怎么回事呢：

具体是怎么一回事呢，就是说，从网络上获取到信息，然后将信息进行解析，放在UI上面进行显示，然后根据UI的操作，产生事件，根据事件，再进行网络的请求操作，然后再显示出来。从点击到页面显示出来有多大的延迟，特定的UI页面的切换，

UI特定页面如何与网络请求关联起来：网络请求是有一个接口的，通过该接口，可以发起网络请求，然后接收其返回来的信息数据，放到UI页面上面去，然后又再次的根据新的操作的效果，映射对应的数据。数据是否缓存。

从格局上来说，数据在网络上，也可以在本地制作一个副本，然后是UI页面，UI页面的交互，UI页面的良好的设计。良好的交互的动画的体验。

为什么在UI和数据之间，需要缓存的数据变量，即是ViewModel存在的意义，数据从网络上拉取下来了，在具体实例化之前，是没有存储空间的，网络上的数据具体可以体现为文字，图片，视频，链接。如果不使用变量，那么后序的网络请求的数据就没法和前面连接起来，就算是在Adapter里面做逻辑，那也是不合理的，因为数据的产生是在UI的层面，它的逻辑只能在UI的层面进行处理，将处理后不需要逻辑的数据放在Adapter里面。在ViewModel从网络那里拿到了数据之后，需要将这个数据和对应的UI连接起来。如果使用MVVM框架，那么，可以通过更改A变量来触发网络请求，定义B变量来监听网络请求的返回值，并在监听里面对数据进行处理。其根本的机制就是，有更改就调用。
EventBus的调用，是一种监听的机制，如果监听了我的事件，那么，我发起数据包的时候，你就能接收到我的数据包，并对我数据包里面的数据进行解析。解耦的地方是，在代码的定义上面，我发起的地方并不知道谁要接收。因此，在Activity之间，Fragment之间，Service之间，在完成了自己的任务需要通知模块进行处理的时候，就要用到这个了。

关于是否要缓存：缓存的话，存的是什么，在网络访问的时候，优先获取到的数据。

关于DataBinding：在viewModel的数据更改之后，立马就可以联动到View上面去。且该ViewModel是申明在同一个作用Activity中的。



从设计的角度来说，

### 四，评论整个软件的架构：

设计的逻辑链条怎么走才是最优解。那么，这里就要看待输入项有哪些，有什么约束，有什么特性。描述整个骨架是如何动起来的。站在编译器的角度，还有执行器的角度。

#### 1，当前的架构：

##### （1），从文件夹的角度

输入项，以下都是主人公：
base项：
UI项：
Adapter项：
Utils项：
ViewModel项：
Widget项：
Dao项：
编译器：

##### （2），从调度的资源的角度

各宗View



##### （3），从动力学的角度来说

动力的源泉如何传导。我为何而动，我动向何方。外界如何看待我的动。数据如何传导。

1，动力1：第一次启动，启动执行的一切动作。
2，动力2：定期的任务
3，动力3：用户交互
4，动力4：网页推送
5，这个动力，是可以进行传导的，本地改变一个可观察的变量，该变量由于是可观察的，所以启动了一个网络请求，然后该网络请求返回来必然会改变某一个值，那么，观察这个变量的代码块就可以得到调用，并可以传达这个返回的信息。一般这样的操作，都是在同一个页面进行的，在请求的时候，立马就可以启动这个链路了。
6，ViewModel的动力学原理：通过绑定了标签，在改变了变量的时候，也是动态的改变了页面的UI里面的内容，在点击了UI的效果的时候，其实，也就直接点击了绑定在xml中的函数块。这有一个动态的双向绑定的过程。动态改变UI，点击调用对应的函数块。DataBinding也就提供了这种的便利性。为这种操作提供了可行性。其中，这个变量的改变可以放在函数块里面去，
5+6：这两者是可以联合起来用的，
7，RecycleView动力学原理：直接将数据和对应的VH绑定，并在这个地方定义事件。
8，EventBus的动力学原理：post事件之后，监听了的就可以接收到，然后进行处理，
9，Android动力学原理：我的一些需求，需要借助Activity，View，点击的效果，等等来体现。我的需求可能变成哪些资源，如何组合这些资源。还有，可以给我哪些想象的空间。
10，非监听的动力学原理:请求了一个请求之后，然后等待这个返回值，当然，这个返回值可能会有一定的延迟，如何处理这个延迟，所以有了异步；那如果是发给其他的线程和进程的，

##### （4），定义感知：

1，感知EventBus：在不同的线程和进程之间进行信息的传导，可以定制在不同的进程和线程之间，
PK监听：监听不具备跨进程，跨线程的操作。那么谁来启动网络，可以取代监听，但是，其最好是那种跨进程的操作，否则有一种多此一举的感觉

##### （5），想象的空间：

能够给予多少想象空间。


#### 2，最佳的架构：



#### 3，动力流：

1，官网的Wandroid得到了对应的api，获取到的信息之后，渲染在了自己的布局的UI上面了
2，点击自己布局，进入WebView的显示
3，在WebView的显示中，对网页进行解析，编程，显示。
4，LiveData和ViewModel可以分别实现改变变量自动调用和改变变量，自动刷新UI的功能。







### 五，思考：

至少对动力学的判断和思考。

### 六，如何布局一个App公司

### 七，极限解析：

1，这是一个从网络端获取到数据，然后将数据进行良好的展示的App。如果要应用这个需求，
2，在这里，我们是要建立一个模型，那就是如何控制可变性的部分和不可变性的组合，从整个app来看，根本的不可变的地方在于，如何利用这个脚手架来组合新的框架和事物。
3，要完成这样一个项目，其原理是什么，函数是什么，几个输入变量和输出变量，输入变量是网络数据，交互操作，输出是对应的页面的显示，阅读内容的现实。
4，网络的基本的函数是，提供了一个网址，给对应的模块，发动请求，数据返回来，然后将返回来的数据，以灵活的方式，展示出来。另外，Android提供给我们的，是一个可以进行页面UI布局，数据的驱动，Android给程序提供了运行的空间，和载体，Java提供了模拟这个世界和操作这个世界的手段，面向对象，是对这个世界的一个仿真，
5，什么是世界产生的数据，数据包含，数据是什么，关键的是建模，用一个什么样的模型，可以认知到这个世界，和我们要表达的对象，如何描述现象背后的模型，还有如何描述其组成和序列，在这个上面，这是一个神圣的事业。参数化的世界的背后。
6，关于架构，其根本就是，请求数据，以及数据如何返回来，如何获取改变后的数据，改变的数据，如何驱动改变我们的ui，如果从这个角度，解读这个世界，解读这个世界的模型。一种是MVVM，我们只需要改变数据，数据背后的代码会自动执行，执行之后改变对应的数据，数据背后的逻辑进一步得到执行。其有两种方式，还有ViewHolder和LiveData，这种直接绑定了xml，改变数据，就相当于直接改变了xml，这只是简化了View和数据之间的耦合驱动。对于MVP，利用的是，通过一个接口作为渠道和通道，将自己的一部分逻辑，切割出去，讲道理来说，如果不通过这种方式，还有什么样的方式可以切割逻辑。从View的角度来说，建立了一些为了响应逻辑变化后的View的对应的变化，但是调用的地方，是在逻辑的地方，而对于逻辑来说，其调用，是在UI互动的时候，有改变，然后调用什么逻辑；总结一下，View变化的部分，是面向逻辑编程的，逻辑变化的部分，是面向View编程的，就是说，View包含的是自己的可能所有的View的变化的一个收留，而逻辑部分的呢，就只是拿到数据之后，进行数据的最终的判断之后，看看该如何改变View。而对于MVC来说。自己请求数据，自己等待数据的到来，自己完成UI的刷新。
7，对于封装的看法：（1），为了软编码，不是为了硬编码，将对象和其调用的地方，不直接关联，而是在这个调用的外面，直接封装一层，完成该对象的潜在的变化对于调用的地方的直接变化。所有的数据层，都不直接和数据获取方直接关联，而是采用数据工厂的方式，通过工厂来和调用方直接关联。另外，第二个方面，是基于接口的调用，那就是说，调用的地方，不会因为这个而产生改变，而接口的子类，可以任意的添加和替换进来，减少了功能的变化带来的最小的代码的变动和变化。而对于抽象类，父类的目的，在于，具有公共属性的部分，就统一编程，那么，以后如果需要变化的时候，只需要改动一个地方就行了，对于所有的子类有效。那么，在此处，那些是可以只需要编码一次的。然后对于所有的子类有效。
8，对于Android的编程来说，Android方面提供了UI框架和程序的跑的容器和载体，而对于我们的载体来说，那就是与用户进行的交互和交互背后可能的数据的交互，其根本核心就是架构，建立数据，数据背后的变量，变量的存储，我们在现实的世界里面，思考一个问题，是要建立一些输入源的，而这些参考的东西，电子化，数字化之后，我们都是通过数据来完成思考的过程的，而机器人的目的，就是代表我们完成一部分思考和处理的事情，完成一些我们很难做到的事情和能力，那我们就有必要，在电子的世界里面，建立人类社会的赛博空间，将这个世界在电子的世界里面复现出来，而这些数据，根据不同的应用的场景，被应用在不同的函数方程式之中，这些数据需要被记忆，被存储，然后被采用，利用，用来完成实现一定的意图和目的。从哲学的角度来说，是一个对于现实世界的反映，这些数据之间，具有一定的因果关系，和自我关联性，那么，一次变化，其他的函数关联部分，也必须跟随变换，并且带来数据的可视性变化。我们有时候，对于这种逻辑关系，是一种探索性的，比方说，人工智能，AI学习。高内聚，低耦合，在形式上的将其进行区分和分割，带来的是对应的逻辑表现力的区分和分割。我们编程的时候i，就是根据对应的结果，寻找其因果关系，逻辑关系，然后将这种逻辑关系进行绑定。
9，目前的Android，具备什么样的能力。是否可以为所欲为。

### 捌，思想工具集合

对于诸多工具集合的态度是什么，摸清楚。

1，ClientUtil
对OkHttp的一个态度是什么态度

2，FileUtil

3，ImageUtil

4，JsoupUtil

5，MD5Utils

6，RouterUtil

7，Script

8，SP

9，SSLSocketFactoryCompat

10，StringUtil

11，WebViewUtil

12，Wget

### 末

























