                                                               阅读器解决方案

这一套方案的主要目标是，就是以一种残缺的方式，来阅读，从结构上，不完整性，来提升效能，目前，市场上有哪些阅读的app，还有什么样的模块没有实现，拼图少了那一块，我这个算法的定位是什么，必要性难度，其关注点在于，在形式上，减少部分单词和字眼。其使用场景是，对于要记忆和背记内容，自己可以整理出来，然后放到手机上，或者自己要 背记的文章，直接以一种残缺的方式，来进行阅读，不断的对一种残缺的文章进行读，等可以完全读残文的时候，就是可以完全记忆和背了文章了。这样子残文，在使用的过程中，必须启动短期记忆还有一定的推理的能力。在这种情况下，启动一种残的文化的推动，以这种残作为一种新的想象力空间的探索方式。不仅仅是一种阅读，还可以作为一种画画，音乐，写小说，是一种新的学习的方式。建立一个新的社区，作为种子流量，然后，再对这个流量做一个新的开发。不断的作为一个残的流动的方式。残音，残图，残文，残社区，以这种方式，来打造基本技能板块。如果要对一幅画达到100%掌握和熟悉，可以借助这样一种残的文化，组成技术联盟，不排斥。可以在应试教育中，打牢基本功，还有对于自己的知识有一个夯实的掌握，要不要说，已经掌握了，所以不用去考虑，但是，记忆，背诵的方式，这是一种形式上的解决，这个可以作为一个备忘录。

如果单纯的从算法的角度来说，可以直接利用算法来实现，对于其工作的机制，业务场景描述如下：
对于任何一篇文章，可以开启两种模式，一种是完全阅读的模式，另外一种就是残的阅读方式，对于残的阅读方式，作为产品经理，应该如何设计，如何互动，这就是在启发我自己，要关注目前都是怎么做的，人气怎么样，人气最高的应用成功的原因是什么，最差的应用原因是什么。目前想法是，基于目前的效果的基础上，如果是所有的空页都填补了话，就可以直接跳转到下一页了，但是这样有一个问题，那如果我不想跳转就不行了吗，那就可以增加两种效果，1，可以划页，2，可以点击。那如果，我想回去重新阅读一遍，一遍一遍的读，该如何设置，那就采取弹出的模式，然后这种下选择是否重置，重复阅读，每一次是否都是一样的，可以设置，但是个人感觉是，随机的比较好一点。

这个算法，如何安排呢，这个算法，需要和ui进行联动。有什么样的ui，ui的背后是什么样的驱动。翻页的效果，还有阅读的效果，都是具有的了。现在需要处理的，就是如何把原来的空白填补起来。数据结构，是什么，可以用一个列表，提取的时候，把数据放在数据结构中，在操作ui的时候，操作这个数据结构，就用三个列表，根据计数，来决定合成多少个，一个列表用来记录要显示的，一个列表用来记录扣出来的，另外一个用来记录空格。格局计数和空格的列表的容量，两个进行比较，然后合成一个新的页面，然后用肉眼看不到的方式进行刷新。

在于这个，独立成为一个对象，这个对象，在翻页的时候，就刷新自己的数据结构里面的数据，采取单例模式，时时刷新自己的，就如同加入了一个新的逻辑层。退出来之后，可以把对象去掉，下次打开的时候，再次创建对象，然后把内容，传给画布。每次更新了之后，启动画布的更新。

在另外一个方面，这个分为一个获取txt，初始化为一本书，然后书的管理，在书的阅读之间，这不应该是书的阅读，应该总的就是阅读ui的事件进行驱动的，自己获取到新的章节，在事件的驱动中，获取到新的书，翻页的时候，采取获取，其他的时候，也书没有任何关系，将这份的内存进行转移。等下次翻页之后，初始化，然后在单个的里面进行状态的转移。总的来说，就是在事件的驱动下，进行数据的更新还处理。

处理信息，由什么情况下进行调动，怎么调动。

后期，还可以根据字数，或者标点符号，判断是否是诗歌，还是文章，还是英文，或者统一的粗暴的处理掉。这都在中间层进行处理，这个部分，决定的是如何生成这个数据结构。

接下来的工作的安排：

1，最终的目的，是建立一个好的阅读器，能够满足需求产品，基于目前已有的产品的形态的基础上，搭建起自己的框架，如何安排目前的项目的进度，
2，新建一个项目，搭建一个ui，调试ui，最大限度地保持自己的项目的自由度，
3，分析别人的代码，自由的最小限度的灵活组织对方的代码融入自己的代码当中来，不去将就别人的代码，优先的吸取进来，以自己的思想为中心，进行必要的改造。能够进行必要的改造来服务于自己的模块，不直接使用，而是自己进行必要的封装。然后再使用，或者使用别人成熟的封装。
4，建立自己的算法，将这种机制联动的协调起来。
0，进行项目的分析，从数据结构，设计模式，线程，算法四个角度进行分析，分析透彻之后，进行项目的构建。

系统分析：

1，数据结构：阅读部分的链表，如何读取文本的文档的算法其中的数据结构，对于如何标识阅读历史，如何标记，如何动态的生成一个页面的内容，其基本的数据结构是什么，是什么在操作这个数据结构，什么时候操作的。名字就叫做Venus

2，算法：输入一个txt，持续性输出一个阅读的对象，渲染，残缺互动

3，设计模式：参数存储的可以使用单例模式，对象的创建，使用dagger来创建，对于翻页的效果，可以使用观察者模式，通过观察是否翻页来决定是否更新新的页码，

4，线程的角度：主线程用户的交互，开一个线程，用于io操作，读取文本的信息，并转化为书本对象，



功能分析：

1，一个书架Activity，一个阅读界面Activity。
2，书架Activity可以加书还有删除书籍，阅读界面Activity可以设置阅读相关的设置，阅读互动，