https://www.cnblogs.com/sparrowjack/p/5129741.html

1，构建的日志系统，是一个以打印日志，存储日志，上传日志功能一体化的模块，在这个系统里面，可以编排自己的日志。基于系统的构造，展现一个什么样的建设。
在这里，一般是可以展现多个构造函数的，可以给用户提供更加多元的以及默认的选项。   

在本地的缓存中，一般推荐使用本地的数据库来完成这个缓存的操作。   

日志缓存，需要定期进行清理，因此这个模型里面应该具备日期的选项。

需要考虑日志输出的格式，存储位置，在何时进行调用，以及对应的模型的开发的需要。 

日志系统不仅需要包含系统信息，人机交互，还需要获取到函数调用栈的信息。


2.场景介绍

    公司有多个产业，各产业产生若干app，现在需要收集app的日志信息，并做相关计算，例如流量统计、用户画像等。

    用户的数量级目前不易确定，因为有大半app还在开发中，并没有发布。

3.技术方案

    Android SDK(日志产生) -> Flume (日志收集) -> kafka(消息缓存) -> storm(日志解析) -> hbase (落地)

    这是一套解决方案，数据从哪里来，去到哪里，这是整条的消息聊条，一般的数据都是建立了这样一个链条的。

       安卓日志的统计对象是用户的行为，即点击、滑动、翻页、跳转等事件；统计内容主要包括设备信息、用户信息、事件信息等。
       接口设计

    SDK开发完后，最终会提供给app开发团队，让他们接入到app中，在需要产生日志的地方埋点；因此SDK的接口不能复杂，不能带来太多的接入开发工作。考虑之后，第一阶段只提供下面几个接口

(1) luanchApp() // app启动时调用，目的是初始化sdk
(2) onEvent()   // 各类按钮相应事件中调用，用来统计普通事件
(3) onPageStart() // 页面/activity的开始事件中调用，用来统计页面访问事件
(4) onPageEnd()   // 页面/activity的结束事件中调用，用来统计页面访问事件


日志产生流程

    为了让后续实时分析避免对历史数据的关联，发送的日志数据，每条记录都带上全部字段信息。这样就导致每条记录至少在1K，如果实时发送，吃不消。因此，使用定时发送策略，暂定每60s发送一次，每次发送的数据中，设备相关的信息只保留一份，事件以数组的形式附在其后。这样，经过压缩之后，基本可以保证每分钟日志产生流程在 2K 以内。另外，页面事件的产生，是在 onPageEnd 中，也就是说，当离开这个页面的时候，才产生这个页面的对应事件，这样做的目的是为了统计页面停留时间。

日志压缩方法

    为了节省流程，日志在传输之前需要进行压缩。压缩使用 gzip 方法。直接对 json 字符串进行 gzip，然后输出的数据进行 base64，最后为了用get方法请求，需要再进行一次 UrlEncode。压缩后的数据形式如下。经测试，在包含50个左右的event时，压缩后大小在2k以内。

    private static String getFunctionName() {
        StackTraceElement[] sts = Thread.currentThread().getStackTrace();
        if (sts == null) {
            return null;
        }
        for (StackTraceElement st : sts) {
            if (st.isNativeMethod()) {
                continue;
            }
            if (st.getClassName().equals(Thread.class.getName())) {
                continue;
            }
            if (st.getFileName().equals("LogUtils.java")) {
                continue;
            }
            return "[" + Thread.currentThread().getName() + "("
                    + Thread.currentThread().getId() + "): " + st.getFileName()
                    + ":" + st.getLineNumber() + "]";
        }
        return null;
    }



    private synchronized static void log2File(String mylogtype, String tag, String text) {
        Date nowtime = new Date();
        String date = FILE_SUFFIX.format(nowtime);
        String dateLogContent = LOG_FORMAT.format(nowtime) + ":" + mylogtype + ":" + tag + ":" + text; // 日志输出格式
        File destDir = new File(LOG_FILE_PATH);
        if (!destDir.exists()) {
            destDir.mkdirs();
        }
        File file = new File(LOG_FILE_PATH, LOG_FILE_NAME + date);
        try {
            FileWriter filerWriter = new FileWriter(file, true);
            BufferedWriter bufWriter = new BufferedWriter(filerWriter);
            bufWriter.write(dateLogContent);
            bufWriter.newLine();
            bufWriter.close();
            filerWriter.close();
        } catch (IOException e) {
            e.printStackTrace();
        }
    }